
# 職務経歴書

## 目次

- [職務経歴書](#職務経歴書)
  - [目次](#目次)
  - [個人データ](#個人データ)
  - [職務経歴（概要）](#職務経歴概要)
    - [ITサービス部門の立て直し ※現職](#itサービス部門の立て直し-現職)
    - [システム製品パッケージ開発](#システム製品パッケージ開発)
    - [グループ会社システム保守費削減コンサルティング](#グループ会社システム保守費削減コンサルティング)
    - [中学受験向け採点システム構築](#中学受験向け採点システム構築)
  - [技術スタック・得意とする経験スキル](#技術スタック得意とする経験スキル)
    - [サービス・製品開発](#サービス製品開発)
    - [プロジェクトチームビルディングと現状改善](#プロジェクトチームビルディングと現状改善)
    - [未知なる事案に対する問題解決能力](#未知なる事案に対する問題解決能力)
  - [保有資格](#保有資格)
  - [職務経歴詳細](#職務経歴詳細)
    - [レシップ株式会社（2024.04〜現職）](#レシップ株式会社202404現職)
    - [株式会社アイル（2022.05〜2024.03）](#株式会社アイル202205202403)
    - [株式会社システムインテグレータ（2013.02〜2022.01）](#株式会社システムインテグレータ201302202201)
    - [株式会社フューチャーアーキテクト（2011.12〜2013.02）](#株式会社フューチャーアーキテクト201112201302)
    - [株式会社ライテック（2003.04〜2011.12）](#株式会社ライテック200304201112)
  - [自己紹介](#自己紹介)
    - [◇ 今時点で考える私の仕事への向き合い方は](#-今時点で考える私の仕事への向き合い方は)
    - [◇ 仕事では無駄をなくしていきたい](#-仕事では無駄をなくしていきたい)
    - [◇ データマインドとデザイン思考をプロダクトに](#-データマインドとデザイン思考をプロダクトに)
    - [◇ チームワークを高めて楽しく創る](#-チームワークを高めて楽しく創る)
  - [業務外活動](#業務外活動)

## 個人データ

|key|value|
|---|---|
|氏名|今井 亮介|
|生年月日|1978.02.12|
|所在地|Japan, Saitama|
|Twitter||
|connpass| [https://connpass.com/user/RyosukeImai/](https://connpass.com/user/RyosukeImai/) |
|blog| [https://ryosukelly.net/](https://ryosukelly.net/) |

<div class="page"/>

## 職務経歴（概要）

2003 年からエンジニアとしてあるべき姿を描きながら、戦略を立て歩んできた。  

今は、「よいサービスを作るには」何が必要なのかを、日々考えながら歩んでいる。

生涯エンジニアとして、これからも必要なことは学び続ける

主要なもの順で概要を記載。

### ITサービス部門の立て直し ※現職

現職にスカウトで入社し、求められていることは、ITサービス部門としてあるべき姿にしてほしいとのこと。
組織に配属され見えてきたものは、製造業かつ組み込みシステム開発エンジニア組織が「モノ」ビジネスから「コト」ビジネスに変革中の組織で自己流かつ外を見ない組織。

さまざまなものが整っておらず組織としてリスクが散見されていた。これを立て直すために、さまざまなフレームワークを適用し、無駄を排除しつつ改革を勧めている。
やるべきことが多くあり日々刺激的な毎日を過ごしている。

現状は、コトビジネスサービスの、テックリードとして活動中。

以下は、その実績概要を箇条書きで整理した。

- 複数のサービスが展開されていますが、非機能要件やSLAがないため、非機能要求グレードや対象サービスに関連する団体のフレームワークを参考にしつつ、アーキテクチャや仕組みの変更の計画と対策を実施しました。
- ITサービスの企画から運用まで場当たり的な対応をしていたため、ITIL4を段階的に適用しつつ、プロジェクト管理の要素を段階的に取り入れました。
- セキュリティの検討がほぼなされていなかったため、IPAやNIST CSF2.0を参考に検討と対策を実施しました。
- スモールスタートで開発標準化に着手し、サービス設計における上流ドキュメントの整備から始めました。
- クラウドサービスの管理から運用の見直しとDevSecOpsの計画を進めています。
- AIサービスの企画と実施を行いました。
- チームビルディングとピープルマネジメントの組織への定着を目指しています。
- サービスデザインにUXデザインを導入し、同時にデザインシステムを取り入れて一貫性と効率化を共存させつつ、サービス向上を目指しました。
- データ分析基盤の計画とアーキテクチャ選定、および分析マインドを組織に定着させるための教育を開始しました。
- 開発効率化のためのツールや考え方、ノウハウを定期的にアウトプットし展開しました。

現在の仕事の進め方は、徹底的な無駄の排除とあるべき姿のレクチャし続け、自らも手を動かしつつ変革を先導している。
マルチタスクすぎるため、優先順位をしっかりと立てつつバランスを取りながら奮闘している。

### システム製品パッケージ開発

---

- AI システムパッケージ製品の開発
  - 製造業向け外観検査システムの企画・開発・事業の技術リーダとして、立ち上げから製品化と事業化を主導
  - 技術リーダとして開発方針からアーキテクチャ設計、仕様化すべてを統括
  - AI を利用した事業で必要なサービス設計の開発やガイドラインの策定を主導
    - たとえば、実証実験（PoC）のサービス策定、実施内容の設計、契約検討など
  - 各種展示会への出展
  - 事業化にともなう、要件定義から導入までの骨子決定および、関係アライアンスの開拓・関係構築を主導
- EC パッケージバージョンアップ開発
  - バージョンアップの設計責任者を担当
  - その後、各種マイナー機能開発を目的としたプロダクト責任者を担当
  - 外部関連サービスとの外部連携仕様統括を担当
  - 主な追加機能
    - 外部決済サービス連携、CMS機能(外部製品をコンポネント化)、ソーシャルログイン機能、各種マーケティングツール連携、その他、顧客および事業部要求や市場が求める機能開発を多数実施

### グループ会社システム保守費削減コンサルティング

---

- 保守費用の現状課題を調査し削減コンサルティング
  - 現状保守費用の内訳を可視化し、問題点の洗い出しを実施
  - 課題の達成が可能かどうかを顧客と方向性を協議し優先順位つけを主導
  - 具体的な施策による実現可能なコスト削減案の提示
  - コスト削減を維持継続するための PDCA サイクルの立案  

  上記分析を随時行い、資料化、プレゼンを高頻度に実施し顧客組織を主体的に動かした経験

### 中学受験向け採点システム構築

---

- 既存業務フローの業務分析からシステム化による新業務移行で大幅コストダウン、実行プロジェクトの主要メンバーとして参画、最終的にリーダとして活躍
  - システム開発の全行程をリーダとして経験した（要求分析～導入まで）
  - 1 期はサブシステムのリーダだったが、次期で顧客から指名され全システムのリーダを経験
  - 顧客ステークホルダ（経営層や各種システム責任者）との折衝や関連会社との仕様調整を実施
  - 都度現場視察を行い業務改善提案を率先的に行うことで、顧客と深く信頼でつながる関係を築く

<div class="page"/>

## 技術スタック・得意とする経験スキル

### サービス・製品開発

---

2 つの製品の企画から運用・改善までを長期にわたり実施実績あり。  
なかでも、直近の AI製品においては知見ゼロからのスタートで、技術だけではなくビジネスとして通用するために必要な観点を持ちつつプロジェクトをリーディング。

**具体的には**

- 製品の全体フェーズ（アーキテクト、機能設計、開発、テスト、管理）を技術で裏付けながら幅広く主導
- 開発プロジェクトのリーディングとチームビルディングを実施
- 製品コンセプトの立案・事業計画の策定とその実行と実現
- 積極的に最新技術を取り込み市場ニーズに対応
- AI プロダクトの特性を理解したシステム開発の計画・実践
- 製品化に必要なアライアンスの選定と折衝・調達

### プロジェクトチームビルディングと現状改善

---

製品を開発するメンバーと案件を実施するメンバーの入れ替わりが激しいなか、常に新しいメンバーが楽しんで挑戦できるプロジェクト環境を構築することを心がけた。  
その結果、メンバーが成長でき自らも成長できる環境を構築、効率的で生産性が高いチーム環境を維持できるような創意工夫を実践した。

**具体的には**

- 新技術に対する情報収集とその連携をチームで密に行う
- チーム内の無駄を省く文化の醸成（他者の時間を奪わないようにする文化）
  - 部門内の会議の進め方や、資料（内部、外部含め）をコンサル時代の知見により改善
  - ツールに頼ることで業務が遂行しやすくなるならば常に検討を進める
- 一人ひとりに対するコーチングの徹底によりお互いの成長ができた
- チーム内だけではなく、部門・社内への情報共有および運用共有の実施で新たな仕組みが生まれた
  - 社内へのMicrosoft Teamsの利用推進、社内BIツールの導入、社内テスト標準品質管理指標の構築、DevOps ツールの提供、Azure の利用推進

### 未知なる事案に対する問題解決能力

---

製品開発のゴールとは、市場にない世の中に貢献できる製品を開発し広く利用してもらうこと。これには、あらたな技術を調査することだけではなく、プロジェクトの推進自体やビジネスの定義（あり方）にも工夫が必要になる。

プロジェクトを進めるにあたり常に現れる問題・課題は、対象製品がターゲットとしている分野を広くとらえ、マーケットインとプロダクトアウトのバランスを取りながら最適解を探り出し、推進した。

また、ビジネス化するために必要なことは多岐にわたるが、すべてをいっぺんに行うことは難しいため、ターゲットが最も要求していることに対し、新たな技術を織り交ぜながら柔軟にサービスを提供した。

**具体的には**

- ビジネス化に必要な部品を仮説を立てながら自ら手を動かし実践しトライ＆エラーを繰り返した
- 展示会や説明会、その他情報媒体での見せ方に常に工夫を施した
- 顧客ごとにシステム化までの道筋をたて、それに合わせたセールスプランを構築した
- いままでの製品開発とは違い、種類に分けて開発手法を分けた（オンプレはハイブリッドアジャイルとクラウドはアジャイル）
- 各種勉強会やセミナー、展示会などで情報収集し知りえた知見を集約しながら最適解を探る

## 保有資格

|資格名|取得年|
|---|---|
|基本情報技術者試験|2009.04|
|ネットショップ検定 レベル 1 |2015.08|
|ネットショップ検定 レベル 2 |2016.02|
|メンタヘルスマネジメント検定 Ⅲ 種 |2017.11|
|JDLA Deep Learning For GENERAL 2017|2017.12|
|MCPC IoTシステム技術検定中級|2018.07|
|Azure AZ-900：Microsoft Azure Fundamentals |2019.08|
|Azure AI-900：Microsoft Azure AI Fundamentals |2022.07|
|Python 3 エンジニア認定基礎試験|2019.08|
|Python 3 エンジニア認定データ分析試験|2019.09|
|統計検定 3 級|2020.02|

<div class="page"/>

## 職務経歴詳細

### レシップ株式会社（2024.04〜現職）

---

統括・DXシステム開発部部長兼SREチーム統括

ビジネス開発センター内で開発しているすべてのサービスの技術基盤の技術責任監督者、新規サービス企画立案開発、案件担当部門の技術サポートの３つの総責任者として部門立ち上げおよび運営管理をしている。

[担当業務]

- 上記業務の技術的方針策定および設計
- 部門方針策定からメンバー育成計画に落とし込み組織を持続的成長できるように管理運営
- 新規ビジネスを立案し戦略的にビジネスデザインを描きMVP開発に落とし込み推進

[実績]

- 既存サービスの非機能要件を再整理し安定的かつ効率的なクラウド基盤を再構築（継続中）
- 既存の開発フロー（プロダクトアウト的な開発）を見直し、市場分析から自社の強みを生かした開発スタイルへの変革実施
- メンバーマネジメントの変革（リーダーが先導するのではなく、メンバー自ら提案して推進していく組織）

### 株式会社アイル（2022.05〜2024.03）

（資本金 : 3.54億円. 従業員 : 868 名. 設立 1991 年. 売上高 159.24.5 億）[2023 年 7月時点]

---

**『 製品開発のノウハウやチームビルディングの経験をより深めるために入社 』**

【職務概要】  
社内のAIやAzureについてのノウハウを広め、既存製品にAIを活用した新たな機能改善や新製品開発の試みを行う。

【職務経歴詳細】※期間降順

|期間|プロジェクト内容|環境/規模|役割|
|:---:|:---|:---|:---:|
|2022.05</br> ～ </br>2023.07|**既存パッケージ向けAI FAX帳票認識サービス（プロト）**</br>・紙帳票をAIOCRで記載内容を読み取り既存パッケージに取り込むサービスのプロト開発</br>[担当業務]</br>製品企画、プロト開発、関係各所への導入提案、プロダクトマネジャー</br>・製品技術方針の検討および決定</br>・提案書および関連部署へのプレゼン展開</br>・クラウドプロバイダとの事業戦略を踏まえた協力関係構築</br>・事業化に伴うサービスメニューの検討</br>[実績]</br>・AI-OCR製品のプロトタイプを作成し関係部署へデモおよび展開方法の説明をおこなう</br>|[環境]</br>Python, C#, </br>Docker </br>GitHub, Azure, </br>Azure Form Recognizer,</br>[規模]</br>デモ開発費 300万円|プロダクト責任者|

### 株式会社システムインテグレータ（2013.02〜2022.01）

（資本金 : 3億円. 従業員 : 228 名. 設立 1995 年 3 月. 売上高 42.5 億）[2022 年 2月時点]

---

**『 自社製品開発のノウハウを得てより広く社会へ貢献できるエンジニアになるために入社 』**

【職務概要】  
自社製品の製品開発業務が主になる。自社の主要パッケージであるECパッケージのバージョンアップの技術リーダとして複数度リリースを行い、同社事業部や他社パッケージベンダから評価を得る。  
その後、社運をかけた新製品開発の責任者に抜擢され、技術責任者として製品開発を牽引。その後事業部の立ち上げを主導し、部門の技術責任者であるスペシャリストとして案件獲得ができる体制を作り組織体制を確立した。

【職務経歴詳細】※期間降順

|期間|プロジェクト内容|環境/規模|役割|
|:---:|:---|:---|:---:|
|2017.10</br> ～ </br>2022.01|**AI 外観検査パッケージ開発兼、事業開発**</br>・画像を利用したDeeplearningによる外観検査パッケージの開発</br>・製品基軸による外観検査ソリューション事業の開発</br>[担当業務]</br>製品企画、製品開発、事業開発、ソリューション開発すべての技術統括責任者兼、プロダクトマネジャー</br>・製品技術方針の検討および決定</br>・ハードウェアアライアンスとのパートナーシップ主導</br>・クラウドプロバイダとの事業戦略を踏まえた協力関係構築</br>・事業化に伴うサービスメニューの検討</br>[実績]</br>・事業戦略に沿った製品開発を 4 度実施しリリース</br>・アーキテクトとして技術選定と検証</br>・撮像メーカーとの協業による営業経路確立</br>・事業開発メンバーの育成とコーチングによる権限移譲</br>・ハードウェアメーカーとの協業確立による調達経路の確立</br>・クラウドプロバイダおよびハードウェアメーカとの共同展示会を多数実施し集客を増やした</br>・競合会社との AI 技術交流会を設立し交流だけではなく新たに技術が活用できる可能性が見込める市場を多面的に分析した</br>・顧客の現場環境での共同勉強会を実施し事業の本質を見極め、事業開発の戦略に役立てた|[環境]</br>Python, Django, Flask, Fast API, PostgreSQL, </br>Vue.js, </br>Keras, Tensorflow, Pytorch</br>Docker </br>GitHub, Azure, </br>Azure Machine Learning,</br>Azure WebApps,</br>Azure DevOps </br>[規模]</br>総製品開発費 2 億、事業部門 10 名に増加 (設立当初 3名)|プロダクト責任者</br>兼</br>事業開発技術責任者|
|2013.10</br> ～ </br>2017.09|**ECパッケージ製品開発**</br>メジャーバージョンアップ 1 回</br>マイナーバージョンアップ 6 回</br>[担当業務]</br>製品企画、要件定義 ～ リリース</br>・外部製品との仕様策定</br>・事業部との仕様調整</br>・プロダクト製品開発プロジェクト管理</br>[実績]</br>・メジャーバージョンアップによる既存パッケージ導入開発効率の改善(概ね 2 倍)</br>・新機能開発による事業部案件獲得に貢献 (大型案件 3 件獲得)</br>・他社製品ベースにCMSパッケージの開発</br>・2 つの外部決済の標準機能対応に必要な開発</br>・各種マーケティングツールとの連携開発</br>・プロジェクト品質管理を可視化（BIツール）し管理する方法を確立し全社展開し全社品質管理に採用される</br>・品質を高めるための設計書やテスト仕様書の共通化を実施し事業部へ展開。事業部スタンダートとして採用される</br>・コミュニケーションツールが乱立していた状況をMicrosoft Teamsの 1本化として全社統一を図り自チームだけではなく全社効率化を実施した</br>|[環境]</br>Java, Oracle, PostgreSQL, </br>Hibernate4, </br>SpringFramework4, </br>Bootstrap3, Thymeleaf3</br>Concrate5 </br>GitHub, AWS</br>Qlick Sense, PowerBI</br>[規模]</br> 0.5 ～ 2.0 億プロジェクト,　メンバーは 3 ～ 8 人程度</br>※詳細はプロジェクトごとに異なるため割愛|製品開発リーダ</br>↓</br>プロダクトリーダ|
|2013.02</br> ～ </br>2013.09|**ECパッケージ導入開発プロジェクト**</br>・某カード会社向けECサイト構築</br>・某ネットスーパーECサイト構築</br>[担当業務]</br>開発プロジェクトリーダー</br>・案件仕様調整</br>・プロジェクトマネジメント（メンバー、QCD管理）</br>・導入支援</br>[実績]</br>・顧客要望のカスタマイズ開発実施</br>・プロジェクトメンバー管理を実施しプロジェクトの QCD 目標を達成</br>・開発効率化のために自動化ツールの導入|[環境]</br>Java, SpringFramework,</br>JavaScript,</br> Jenkins</br>[規模]</br> 0.3 ～ 1.5 億プロジェクト,　メンバーは 3 ～ 15 人程度</br>※詳細はプロジェクトごとに異なるため割愛|プロジェクトリーダ |

<div class="page"/>

### 株式会社フューチャーアーキテクト（2011.12〜2013.02）

---

**『 システムコンサルティングができるITアーキテクトを目指し入社 』**

【職務概要】  
IT アーキテクトとしての実績を積む為に転職したが、過去の経験を買われて IT を武器とした課題解決型のコンサルティングプロジェクトである
某国内最大規模信託銀行のITコスト適性化コンサルティング作業を実施。
顧客のITコスト適性化のため、課題の整理、問題の可視化を行い、それに対する解決施策を行った結果、大幅なコスト削減を実現。継続してコンサルティングを依頼され実施した。

【職務経歴詳細】※期間降順

|期間|プロジェクト内容|環境/規模|役割|
|:---:|---|---|---|
|2012.05</br> ～ </br>2013.01|**国内最大規模信託銀行：ITコスト適性化のコンサルタント**</br>顧客の年々増加するITコスト削減に向けてコンサルティングを実施</br>[担当業務]</br>コンサルティング</br>・ITコストの現状整理、課題抽出</br>・ITコスト（主に外注費）の可視化（現状把握できない為、把握の方法プロセス等のコンサルティング実施）</br>・削減施策の提言と実現プロセスの検討及び実施（顧客と共同実施：効果測定）</br>[実績]</br>・保守作業における作業実態の可視化プロセス構築</br>・外部委託先IT要員の実態把握より価格妥当性判断（IPAスキル標準、市場価格 参考）</br>・外部委託先見積り妥当性判断コンサルティング</br>・ハード、ソフト購入費・保守費の妥当性判断コンサルティング</br>・上記の継続的PDCAサイクルプロセスの提言</br>以上により顧客の年間保守費200億円中10億円削減実現（11年度比較）|[環境]</br>PowerPoint, SQL Server</br>[規模]</br>4 人 × 8ヵ月 (32人月)|コンサルティング、メンバ|
|2011.12</br> ～ </br>2012.04|**地方銀行融資支援システムバージョンアップ**</br>顧客融資支援業務システムの利便性向上のための改修</br>[担当業務]</br>基本設計, 詳細設計, 製造を主導</br>[実績]</br>・メンバーへ技術教育（DBチューニング・パフォーマンス管理方法・リリース手順）</br>・DevOps環境構築</br>・テスト計画の改善</br>[備考]</br>N次開発だったため、既存のプロジェクト推進方法が確立されていた。そのため、既存の良さを残しつつさらなるプロジェクトの効率化を実現し、達成した。|[環境]</br>Windows7, Java7,</br> RtFa(自社通信コンポーネント),</br> Oracle 11, Flex2.0</br>[規模]</br>20人 × 5ヵ月 (100人月規模)|設計/製造のサブリーダ</br>配下 5 名|

<div class="page"/>

### 株式会社ライテック（2003.04〜2011.12）

---

【職務概要】  
大学院を卒業後、情報知識を社会に還元できるシンクタンクとシステム開発に強みを持つ会社へ入社し、システム開発プロジェクトの全体を経験。  
始めは様々な受託案件を数多くメンバーとして参画し、プログラミングからプロジェクトリーディングまでを学び、後半 4 年は特定顧客からの指名もありプロジェクトマネージメントからプロジェクトリーダまで幅広く活躍。  

【職務詳細  ※10 年以上前のためサマリで記載  

- プログラミング技術とリーダー技術の蓄積期間 (2003.04 ～ 2007.05)
  - 大手新聞社向け印刷輸送管理システム (プログラマ / VisualBasic 6.0 / Oracle 9i : 6 ヵ月、配下 5 名)
  - 警視庁向け車両検査システム (プログラマ/ VisualBasic 6.0 / Win32API : 4 ヵ月, 単独作業)
  - 携帯会社向け営業支援システム (プログラマ/ レガシーASP 6.0 / VBScript / IIS : 4 ヵ月, 配下 3 名)
  - 大手メーカー向けコールセンター窓口システム (プログラマ/ Java 5 / JavaScript / FUJITSU Software Interstage : 6 ヵ月, 配下 6 名)
  - ベンダー専属 プログラマ (ベンダー専属SEとして様々なプロジェクトのプログラマとして参画 : 2 年 3 ヵ月, 単独作業)
  - 某省庁向け物品管理システム (リーダプログラマ/ VB.NET / Win32 / Windows Embedded : 6 ヵ月, 配下 1 名)
  - 大手新聞社向け印刷輸送管理次期システム (リーダー/ VB.NET / Java / Oracle 10g : 6 ヵ月, 配下 5 名)
- プロジェクトリーディングとプログラマとして活躍期間 (2007.06 ～ 2011.12)
  - 大手学習塾向け次期採点システム構築 (1次) 役割 ： プロジェクトリーダ兼メインプログラマ (配下 2 名)
  - 大手学習塾向け次期採点システム構築 (2次) 役割 : プロジェクトマネージャ兼プロジェクトリーダ (配下 20 名)

<div class="page"/>

## 自己紹介

20年近くITエンジニアとして様々な経験をして来ました。  
また、一人の大人として人生のイベントもたくさん経験してきました。結婚、親との死別、子育て、色々な出来事が私の物事に対する考え方の糧になっています。
私を分析すると、あるべき姿を定義しつつ、ひとつひとつのコトに意味を持たせながら、作業を遂行する。こういった考えのもと成長してきていると思っています。
また、独りよがりの考えで勧めることを嫌い、時流にあわせて何が求められているかを追求しながら、ベストな判断をすることをこだわりとしています。
完璧主義ではなく、考え抜くということにこだわっていると思われます。

### ◇ 今時点で考える私の仕事への向き合い方は  

生きていくうえで、仕事は重要なものであり、生きがいでもあります。しかし、仕事だけをやる人生は求めていません。  
これは今現在、育児をしている中で気づきを与えられました。家族との時間も人生では重要な要素であることを。また、家族との向き合い方で得られることで仕事に役立つことも多々あります。  

### ◇ 仕事では無駄をなくしていきたい

もともと、IT 業界に入ったのは『 無駄なものをなくして社会に貢献していきたい』 という価値観があったためです。その無駄とは、頭を使わないで行う作業（ルーチンワーク）およびそれにかかる時間のことを指しています。  
私は、『人は考えることで新たな創造物を生み出す』 と考えています。しかし、この無駄な時間はその考える時間を奪うのだけでなく疲弊もさせます。そのため、IT 技術や仕事の進め方で極力この無駄をなくしていきたいという思考が強いです。  
（キーワード : 効率的な〇〇、自動化、積極的クラウド利用、再利用、他人の時間を奪わないための準備、無理なスケジュールによる長時間労働）

### ◇ データマインドとデザイン思考をプロダクトに

製品の機能を作る場合、それが人中心の設計となっているか、さまざまなアプローチで検討します。また、それに加え定性的かつ定量的な分析を行い製品に落とし込んでいく。そこには２つの「ソウゾウ」が必要になってきます。ひとつ目は顧客の問題課題に対してどうすれば解決するのかという想像すること。もう一つは顧客へ新たな価値（投資したくなる機能）をより具体性をもって創造すること。前者は想定顧客をシミュレートしたり、実際の実証実験をお願いし現場で検討することで産まれます。後者は様々な想いを集約し未来へ向けた圧倒的な情熱がないとなかなか産まれません。まずは作ってみて反応をみることも、製品開発ではよくある方法ですが、後者を源泉とした戦略がないと失敗する可能性は高くなります。
製品開発ではこういったことを理解し、土台を固めながらバランスを取りプロジェクト推進していくことが必要になると考えます。
なので、もっぱらUXデザインと人間中心設計関連の本が私の周りに置かれています。

### ◇ チームワークを高めて楽しく創る

チームメンバーが高パフォーマンスで仕事に取り組むにはどうすべきか考えてきました。主体的に取り組むには、個々人が楽しく没頭できる環境を整えることが重要です。私もそうであり、それにはコーチングを基本としたコミュニケーションを軸に仕事環境を整えることが大事であり、これからの働き方と思います。これからもそれに必要な考え方や技術を吸収しながら仕事をしていきたいです。

<div class="page"/>

## 業務外活動

- 某大学産学官連携協議会にてAI技術をビジネス利用する際の注意点セミナにて登壇 2020.06
- [正常品データだけで構築可能なAIが熟練工を全数目視検査から解放する 2018.12.03 MONO ist 投稿](https://monoist.itmedia.co.jp/mn/articles/1811/26/news003.html)
